## Εντολή Επιλογής

### Λογικές Παραστάσεις - Απλές

- Οι λογικές συνθήκες χωρίζονται σε απλές και σύνθετες.
- Κάθε λογική παράσταση δύναται να είναι αληθής η ψευδής.
- Οι απλές λογικές συνθήκες συνδέουν µεταβλητές µε τα ακόλουθα σύµβολα: `==, >, <, !=, <=, >=`

```python
x = 5
y = 3
z = 3

print(x > y) # True
print(x < y) # False
print(x == y) # False
print(y == z) # True
print(x != y) # True
print(y != z) # False
print(y >= z) # True
print(x >= y) # True
print(x <= y) # False
print(y <= x) # True
```

### Λογικές Παραστάσεις - Σύνθετες

- Λογική Πράξη **AND**
  - Χρησιµοποιείται όταν θέλουµε να εξετάσουµε αν ισχύουν πολλές συνθήκες
ταυτόχρονα.
  - Επιστρέφεται η λογική τιµή True αν όλες οι συνθήκες είναι True.
- Λογική Πράξη **OR**
  - Χρησιµοποιείται όταν θέλουµε να εξετάσουµε αν ισχύει έστω µια µεταξύ
πολλών συνθηκών.
  - Επιστρέφεται η λογική τιµή True αν µία από όλες τις συνθήκες είναι True
- Λογική Πράξη **NOT**
  - Επιστρέφει την αντίθετη λογική τιµή από αυτή της συνθήκης. π.χ. NOT(5>3). Θα επιστραφεί η τιµή False.

### Λογικές Πράξεις

|A|B|A AND B|A OR B|NOT(A)|(A AND B) OR NOT(A)|(A OR B) AND A|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|T|T|T|T|F|T|T|
|T|F|F|T|F|F|Τ|
|F|T|F|T|T|T|F|
|F|F|F|F|T|T|F|

### Κανόνες Δημιουργίας Ονομάτων Μεταβλητών

- Τα ονόματα μπορούν να είναι όσο μεγάλα θέλουμε, μπορούν να περιέχουν γράμματα και αριθμούς, αλλά πρέπει να ξεκινούν με ένα γράμμα ή τον  χαρακτήρα  `_`
- Τα πεζά διακρίνονται από τα κεφαλαία γράμματα (case sensitive), για παράδειγμα οι day, Day, DAy, DAY, dAy, daY, DaY, dAY είναι διαφορετικές μεταβλητές.
- Δεν επιτρέπονται κενά, εισαγωγικά,τελείες, κόμματα και άλλοι παρόμοιοι χαρακτήρες.

## Τελεστές Και Εκφράσεις

Οι περισσότερες εντολές που γράφετε θα περιέχουν *εκφράσεις* (expressions). Ένα απλό παράδειγμα μίας έκφρασης είναι `2 + 3`. Μία έκφραση μπορεί να διαχωριστεί σε τελεστές (operators) και τελεστέους (operands).

Οι τελεστές επιτελούν μία λειτουργία και μπορούν να αναπαρασταθούν με σύμβολα όπως το `+` ή με ειδικές λέξεις - κλειδιά. Οι τελεστές απαιτούν κάποια δεδομένα πάνω στα οποία θα λειτουργήσουν και αυτά τα δεδομένα ονομάζονται τελεστέοι. Στη συγκεκριμένη περίπτωση, οι *τελεστέοι* είναι το `2` και το `3`.

|Τελεστής|Όνομα|Εξήγηση|Παραδείγματα|
|:-|:-|:-|:-|
|`+`|Συν|Πρόσθεση αριθμών ή αλληλουχία συμβολοσειρών.|Το `5 + 3`  δίνει  `8`.|
|`-`|Μείον|Αφαίρεση ενός αριθμού από έναν άλλο.|Το `50 - 26` δίνει `24`.|
|`*`|Επί|Γινόμενο δύο αριθμών ή επανάληψη μιας συμβολοσειράς τόσες φορές.|Το `2 * 3` δίνει `6`.|
|`**`|Δύναμη|Ύψωση αριθμού σε δύναμη.|Το `10 ** 2` δίνει `100`.|
|`/`|Διά|Διαίρεση δύο αριθμών. Το αποτέλεσμα είναι πάντα δεκαδικός αριθμός.|Το `10 / 2` δίνει  `5.0`.|
|`//`|Ακέραια διαίρεση (div)|Διαίρεση δύο αριθμών στρογγυλοποιημένη προς τα κάτω.|Το `4 // 3` δίνει `1`.|
|`%`|Υπόλοιπο (mod)|Υπόλοιπο διαίρεσης δύο αριθμών.|Το `11 % 3` δίνει `2`.|