# Προγραμματισμός στο AEGEAN (ΤΠΤΕ)

## Εισαγωγή στον Προγραμματισμό (ΠΛΡ100)

### Μαθησιακά Αποτελέσματα

Μετά την ολοκλήρωση των μαθημάτων στο οι φοιτητές/τριες θα είναι σε θέση να:

- γνωρίζουν τις βασικές αρχές του διαδικασιακού, δομημένου προγραμματισμού και τον τρόπο εφαρμογής τους.
- κατανοούν τη σημασία της αλγοριθμικής λογικής και τον τρόπο εφαρμογής της στην επίλυση απλών και σύνθετων αλγοριθμικών προβλημάτων.
- κατανοούν το συντακτικό και τον τρόπο λειτουργίας των εντολών που χρησιμοποιούνται στη γλώσσα προγραμματισμού Python.
- γνωρίζουν το προγραμματιστικό περιβάλλον της Python, τον τρόπο συγγραφής διόρθωσης και εκτέλεσης προγραμμάτων.
- δημιουργούν προγράμματα με τη γλώσσα προγραμματισμού Python εφαρμόζοντας τις
αρχές του διαδικασιακού προγραμματισμού, για την υλοποίηση λύσεων σε αλγοριθμικά προβλήματα.

### Γενικές Ικανότητες

- Αναζήτηση, ανάλυση και σύνθεση δεδομένων και πληροφοριών, με τη χρήση και των
απαραίτητων τεχνολογιών.
- Εργασία σε διεπιστημονικό περιβάλλον.
- Προαγωγή της ελεύθερης, δημιουργικής και επαγωγικής σκέψης.
- Μετάδοση και μεταφορά τεχνογνωσίας σε άλλα περιβάλλοντα.

*Για περισσότερες λεπτομέρειες για το περιεχόμενο του μαθήματος πατήστε [εδώ](PLR100/README.md).*

## Αλγόριθμοι και Δομές Δεδομένων (ΠΛΡ132)

### Μαθησιακά Αποτελέσματα

Στο τέλος αυτού του μαθήματος οι φοιτητές/τριες θα είναι ικανοί να:

- γνωρίζουν τα βασικά τμήματα ενός προγράμματος στην γλώσσα C.
- γνωρίζουν τα διάφορα είδη μεταβλητών.
- γνωρίζουν τους βασικούς τύπους δεδομένων που εμπλέκονται στον προγραμματισμό με την γλώσσα C.
- έχουν χρησιμοποιήσει εκφράσεις, προτάσεις και τελεστές στο πλαίσιο ενός ολοκληρωμένου προγράμματος.
- έχουν οικειοποιηθεί με όλες τις βασικές δομές του προγραμματιστικού περιβάλλοντος της γλώσσας C, όπως τις εντολές εισόδου-εξόδου, τις εντολές ροής ελέγχου, το σχήμα της επιλογής, όλες τις δομές της επανάληψης.
- έχουν οικειοποιηθεί με τις στατικές δομές δεδομένων όπως οι μονοδιάστατοι και πολυδιάστατοι πίνακες.
- έχουν υλοποιήσει (με την βοήθεια συγκεκριμένων παραδειγμάτων) διάφορες λειτουργίες σε στατικές δομές δεδομένων, όπως την λειτουργία της αναζήτησης και της ταξινόμησης.
- έχουν οικειοποιηθεί τις δυναμικές δομές δεδομένων όπως οι στοίβες, οι ουρές και τα δέντρα.
- γνωρίζουν βασικές λειτουργίες πάνω στις δυναμικές δομές δεδομένων με την χρήση δεικτών.
- είναι σε θέση να συνθέσουν και να συνδυάσουν τις παραπάνω τεχνικές σε πολύπλοκα προβλήματα.

### Γενικές Ικανότητες

- Αναζήτηση, ανάλυση και σύνθεση δεδομένων και πληροφοριών, με τη χρήση και των απαραίτητων τεχνολογιών
- Προσαρμογή σε νέες καταστάσεις
- Αυτόνομη εργασία
- Προαγωγή της ελεύθερης, δημιουργικής και επαγωγικής σκέψης
- Εργασία σε διεπιστημονικό περιβάλλον

*Για περισσότερες λεπτομέρειες για το περιεχόμενο του μαθήματος πατήστε [εδώ](PLR132/README.md).*

## Τεχνολογίες Διαδικτύου (ΠΛΡ104)

### Μαθησιακά Αποτελέσματα

Στο τέλος αυτού του μαθήματος οι φοιτητές/τριες θα γνωρίζουν:

- τις βασικές αρχές και λειτουργίες Διαδικτύου
- τις πλέον σημαντικές υπηρεσίες Διαδικτύου
- το μοντέλο Πελάτη – Εξυπηρετητή
- την γλώσσα σήμανσης HTML5 και μορφοποίησης CSS3
- σχετικά με τεχνολογίες Responsive και Parallax στο σχεδιασμό ιστοσελίδων
- τρόπους οργάνωσης, διαχείρισης, σχεδιασμού και κατασκευής ενός ιστότοπου (καλές πρακτικές)
- την γλώσσα JavaScript (εισαγωγικά)

### Γενικές Ικανότητες

- Αναζήτηση, ανάλυση και σύνθεση δεδομένων και πληροφοριών, με τη χρήση και των απαραίτητων τεχνολογιών
- Αυτόνομη εργασία
- Προαγωγή της ελεύθερης, δημιουργικής και επαγωγικής σκέψης
- Μετάδοση και μεταφορά τεχνογνωσίας σε άλλα περιβάλλοντα
- Εργασία σε διεπιστημονικό περιβάλλον
- Άσκηση Κριτικής Σκέψης

*Για περισσότερες λεπτομέρειες για το περιεχόμενο του μαθήματος πατήστε [εδώ](PLR104/README.md).*
