# ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΣΥΝΟΠΤΙΚΑ

- Πρόλογος στη Δεύτερη Έκδοση
- Ευχαριστίες
- Εισαγωγή

## 1ο ΜΕΡΟΣ ΒΑΣΙΚΕΣ ΓΝΩΣΕΙΣ

1. Πρώτα Βήματα
2. Μεταβλητές και Απλοί Τύποι Δεδομένων
3. Εισαγωγή στις Λίστες
4. Εφαρμογές με Λίστες
5. Εντολές if
6. Λεξικά
7. Εισροές χρηστών και Βρόχοι while
8. Συναρτήσεις
9. Κλάσεις
10. Αρχεία και Εξαιρέσεις
11. Έλεγχος κώδικα

## 2o ΜΕΡΟΣ ΠΡΟΤΖΕΚΤ

### 1o Προτζεκτ Alien Invasion

12. Ένα διαστημόπλοιο που εκτοξεύει πυραύλους
13. Εξωγήινοι!
14. Βαθμολογία

### Πρότζεκτ Alien Invasion

15. Παραγωγή δεδομένων
16. Λήψη δεδομένων
17. Εφαρμογές με APIs

### Προτζεκτ 3 Διαδικτυακές Εφαρμογές

18. Πρώτα βήματα με Django
19. Λογαριασμοί Χρηστών
20. Μορφοποίηση και Ανάπτυξη Εφαρμογής

- Επίλογος
  - Α. Εγκατάσταση και αντιμετώπιση προβλημάτων
  - Β. Επεξεργαστές κειμένου και IDEs
  - Γ. Λήψης βοήθειας
  - Δ. Χρήση Git για έλεγχο εκδόσεων
 - Γλωσσάριο Όρων


 # ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ

 ### ΠΡΟΛΟΓΟΣ ΣΤΗ ΔΕΥΤΕΡΗ ΕΚΔΟΣΗ 

 ### ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ

 ### ΕΙΣΑΓΩΓΗ

 - Σε ποιον απευθύνεται αυτό το βιβλίο;
 - Τι να περιμένουν οι αναγνώστες;
 - Διαδικτυακές πηγές
 - Γιατί να μάθετε την Python;
 
 ## 1ο ΜΕΡΟΣ ΒΑΣΙΚΕΣ ΓΝΩΣΕΙΣ
 
 ### 1. ΠΡΩΤΑ ΒΗΜΑΤΑ

 - Εγκατάσταση και εκκίνηση του προγραμματιστικού σας περιβάλλοντος
  - Εκδόσεις της Python
  - Τμηματική εκτέλεση κώδικα Python
  - Σχετικά με τον επεξεργαστή κειμένου Sublime
- Η Python σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα
  - Η Python σε Windows
  - Η Python σε macOS
  - Η Python σε Linux
-  Εγκατάσταση προγράμματος Hello World
   -  Διαμόρφωση του Sublime Text για τη σωστή έκδοση Python
   - Εκτέλεση του hello_world.py
- Επίλυση προβλημάτων
- Εκτέλεση προγραμμάτων Python από τερματικό
  - Σε Windows
  - Σε macOS και Linux
  - Κανε το μόνος σου 1-1. python.org
  - Κανε το μόνος σου  1-2. Τυπογραφικά λάθη στο Hello World
  - Κανε το μόνος σου 1-3. Απεριόριστες δεξιότητες
- Σύνοψη

### 2. ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ ΚΑΙ ΑΠΛΟΙ ΤΥΠΟΙ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ

- Τι συμβαίνει πραγματικά όταν εκτελούμε το hello_world.py
- Μεταβλητές
  - Ονομασία και χρήση μεταβλητών
  - Αποφυγή λαθών σε ονόματα κατά τη χρήση μεταβλητών
  - Οι μεταβλητές ως ετικέτες
  - Κάνε το μόνος σου 2-1. Απλό Μήνυμα
  - Κάνε το μόνος σου 2-2. Απλά Μηνύματα
- Συμβολοσειρές
  - Αλλαγή πεζών-κεφαλαίων σε μια συμβολοσειρά με μεθόδους
  - Χρήση μεταβλητών σε συμβολοσειρές
  - Προσθήκη κενών σε συμβολοσειρές με Tabs ή Newlines
  - Αφαίρεση κενών
  - Αποφυγή συντακτικών λαθών με συμβολοσειρές
  - Κάνε το μόνος σου 2-3. Προσωπικό μήνυμα
  - Κάνε το μόνος σου 2-4. Γράμματα ονομάτων
  - Κάνε το μόνος σου 2-5. Διάσημη ρήση
  - Κάνε το μόνος σου 2-6. Διάσημη ρήση 2
  - Κάνε το μόνος σου 2-7. Αφαίρεση ονομάτων
- Αριθμοί
  - Ακέραιοι
  - Αριθμοί Κινητής Υποδιαστολής
  - Integers και Floats
  - Κάτω παύλες σε αριθμούς
  - Πολλαπλή εκχώρηση
  - Σταθερές
  - Κάνε το μόνος σου 2-8. Αριθμός Οχτώ
  - Κάνε το μόνος σου 2-9. Αγαπημένος αριθμός
- Σχόλια
  - Πώς γράφουμε σχόλια;
  - Τι είδους σχόλια πρέπει να γράφουμε;
  - Κάνε το μόνος σου 2-10. Προσθήκη Σχολίων
- Το ζεν της Python
  - Κάνε το μόνος σου 2-11. Το ζεν της Python
- Σύνοψη

### 3. ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΙΣ ΛΙΣΤΕΣ

- Τι είναι η λίστα;
  - Προσπέλαση στοιχείων μιας λίστας
  - Οι θέσεις δεικτών ξεκινούν στο 0, όχι στο 1
  - Χρήση μεμονωμένων τιμών μιας λίστας
  - Κάνε το μόνος σου 3-1. Ονόματα
  - Κάνε το μόνος σου 3-2. Χαιρετισμοί
  - Κάνε το μόνος σου 3-3. Η προσωπική σου λίστα
- Αλλαγή, προσθήκη και αφαίρεση στοιχείων
  - Τροποποίηση στοιχείων μιας λίστας
  - Προσθήκη στοιχείων σε μια λίστα
  - Κάνε το μόνος σου 3-4. Λίστα Καλεσμένων
  - Κάνε το μόνος σου 3-5. Αλλαγή Λίστας Καλεσμένων
  - Κάνε το μόνος σου 3-6. Προσθήκη Καλεσμένων
  - Κάνε το μόνος σου 3-7. Μείωση λίστας καλεσμένων
- Οργάνωση μιας λίστας
  - Ταξινόμηση μιας λίστας μόνιμα με τη μέθοδο sort()
  - Ταξινόμηση μιας λίστας προσωρινά με τη συνάρτηση sorted()
  - Εύρεση του μήκους μιας λίστας
  - Κάνε το μόνος σου 3-8. Ταξίδι στον Κόσμο
  - Κάνε το μόνος σου 3-9. Καλεσμένοι Δείπνου
  - Κάνε το μόνος σου 3-10. Κάθε Συνάρτηση
- Σφάλματα δεικτών σε λίστες
  - Κάνε το μόνος σου 3-11. Σκόπιμο σφάλμα
- Σύνοψη

### 4. ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΜΕ ΛΙΣΤΕΣ

- Looping σε ολόκληρη λίστα
  - Περισσότερες λεπτομέρεις για το looping
  - Περισσότερες εφαρμογές σε έναν βρόχο for
  - Μετά από έναν βρόχο for
- Σφάλματα εσοχής
  - Παράλειψη εσοχής
  - Παράλειψη εσοχής σε περισσότερες γραμμές
  - Περιττή εσοχή
  - Περιττή εσοχή μετα τον βρόχο
  - Παράλειψη άνω-κάτω τελείας
  - Κάνε το μόνος σου 4-1. Πίτσα
  - Κάνε το μόνος σου 4-2. Ζώα
- Αριθμητικές λίστες
  - Χρήση συνάρτησης range()
  - Χρήση range() για τη δημιουργία λίστας αριθμών
  - Απλές στατιστικές εφαρμογές με μια λίστα αριθμών
  - Συμπεριλήψεις σε λίστα
  - Κάνε το μόνος σου 4-3. Μετρώντας μέχρι το 20
  - Κάνε το μόνος σου 4-4. Ένα εκατομμύριο
  - Κάνε το μόνος σου 4-5. Άθροισμα εκατομμυρίου
  - Κάνε το μόνος σου 4-6. Μονοί αριθμοί
  - Κάνε το μόνος σου 4-7. Τρία
  - Κάνε το μόνος σου 4-8. Κύβοι
  - Κάνε το μόνος σου 4-9.Συμπερίληψη σε κύβο
