# 3 Εντολή επιλογής

---

## Περιεχόμενα

---

- 3.1 Εντολές
- 3.2 Λογικές παραστάσεις - Απλές
- 3.3 Λογικές παραστάσεις - Σύνθετες
- 3.4 Λογικές Πράξεις
- 3.5 If Statement - 1η Μορφή
- 3.6 If Statement - 2η Μορφή
- 3.7 Υπολογισμός μέγιστου τριών αριθμών
- 3.8 Παραδείγματα
- 3.9 Ασκήσεις

## 3.1 Εντολές

---

- Εντολές Εισόδου-Εξόδου
  - input
  - print
- Εντολή Εκχώρησης
  - number = 50
- Εντολή Επιλογής
  - If...Else
- Εντολές Επανάληψης
  - For, While

## 3.2 Λογικές παραστάσεις - Απλές

---

- Οι λογικές συνθήκες χωρίζονται σε απλές και σύνθετες.
- Κάθε λογική παράσταση δύναται να είναι αληθής η ψευδής.
- Οι απλές λογικές συνθήκες συνδέουν µεταβλητές µε τα ακόλουθα σύµβολα: `==, >, <, !=, <=, >=`

```python
x = 5
y = 3
z = 3

print(x > y) # True
print(x < y) # False
print(x == y) # False
print(y == z) # True
print(x != y) # True
print(y != z) # False
print(y >= z) # True
print(x >= y) # True
print(x <= y) # False
print(y <= x) # True
```

## 3.3 Λογικές παραστάσεις - Σύνθετες

---

Οι σύνθετες λογικές παραστάσεις συνδέουν µεταβλητές ή/και απλές λογικές συνθήκες µε τη χρήση λογικών πράξεων. Οι λογικές πράξεις χρησιµοποιούνται όταν θέλουµε να εξετάσουµε συνδυαστικά πολλές απλές συνθήκες (περιπτώσεις).

- Λογική Πράξη **AND**
  - Χρησιµοποιείται όταν θέλουµε να εξετάσουµε αν ισχύουν πολλές συνθήκες
ταυτόχρονα.
  - Επιστρέφεται η λογική τιµή True αν όλες οι συνθήκες είναι True.
- Λογική Πράξη **OR**
  - Χρησιµοποιείται όταν θέλουµε να εξετάσουµε αν ισχύει έστω µια µεταξύ
πολλών συνθηκών.
  - Επιστρέφεται η λογική τιµή True αν µία από όλες τις συνθήκες είναι True
- Λογική Πράξη **NOT**
  - Επιστρέφει την αντίθετη λογική τιµή από αυτή της συνθήκης. π.χ. NOT(5>3). Θα επιστραφεί η τιµή False.

## 3.4 Λογικές Πράξεις

---

|A|B|A AND B|A OR B|NOT(A)|(A AND B) OR NOT(A)|(A OR B) AND A|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|T|T|T|T|F|T|T|
|T|F|F|T|F|F|Τ|
|F|T|F|T|T|T|F|
|F|F|F|F|T|T|F|

## 3.5 If Statement - 1η Μορφή

## 3.6 If Statement - 2η Μορφή

## 3.7 Υπολογισμός μέγιστου τριών αριθμών

## 3.8 Παραδείγματα

## 3.9 Ασκήσεις

[Θεωρία 2](lecture_02.md) | [Home](../README.md) | [Θεωρία 4](lecture_04.md)
