# 04 Laboratory - Elif / While

## [Exercise 1](../Laboratories/Lab_04_Exercise_1.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο:

1) Θα διαβάζει το αποτέλεσμα 2 ζαριών.
2) Θα ελέγχει αν ο χρήστης εισήγαγε σωστά νούμερα (1-6), αλλιώς θα εμφανίζει μήνυμα λάθους και θα τερματίζει.
3) Αν τα ζάρια ήταν τεσσάρια, θα τυπώνει «Ντορτια».
4) Αν τα ζάρια ήταν 1 και 2, θα τυπώνει «Ασσόδυο».
5) Αν τα ζάρια ήταν διπλά, θα τυπώνει «Διπλές» και το αποτέλεσμα.
6) Αλλιώς θα τυπώνει το αποτέλεσμα της ζαριάς.

## [Exercise 2](../Laboratories/Lab_04_Exercise_2.py)

Ένας φοιτητής πρέπει να περάσει 6 μαθήματα σε ένα εξάμηνο. Να γραφεί πρόγραμμα που να διαβάζει τους βαθμούς του φοιτητή και να υπολογίζει το μέσο όρο της βαθμολογίας του για το συγκεκριμένο εξάμηνο. Ανάλογα με το μέσο όρο να εμφανίζεται το μήνυμα «Άριστα» (8,5-10), «Λίαν Καλώς» (6,5-8,49) και «Καλώς» (5-6,49).

## [Exercise 3](../Laboratories/Lab_04_Exercise_3a.py)

Μία χρονιά έχει 365 μέρες. Όμως, ο χρόνος που χρειάζεται η γη για να περιστραφεί γύρω από τον ήλιο είναι λίγο μεγαλύτερος. Για αυτό, μερικές χρονιές χρειάζεται να προσθέτουμε την 29η Φεβρουαρίου για να διορθωθεί αυτό το σφάλμα. Αυτά τα έτη, που ονομάζονται δίσεκτα
υπολογίζονται ως εξής:

1) Αν ένα έτος διαιρείται με το 4, είναι δίσεκτο.
2) Αν όμως διαιρείται με το 100, δεν είναι. Εκτός αν διαιρείται με το 400.

Για παράδειγμα:

* το έτος 2016 ήταν δίσεκτο, επειδή διαιρείται με το 4.
* το έτος 1900 δεν ήταν δίσεκτο, επειδή διαιρείται με το 100.
* το έτος 2000 ήταν δίσεκτο, καθώς παρόλο που διαιρείται με το 100, διαιρείται και με το 400.

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα δέχεται ένα έτος και θα εμφανίζει
μήνυμα αναφέροντας αν ήταν δίσεκτο ή όχι.

## [Exercise 4](../Laboratories/Lab_04_Exercise_4a.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα δέχεται από τον χρήστη αριθμούς και θα υπολογίζει το γινόμενό τους. Το πρόγραμμα θα τερματίζει όταν ο χρήστης εισάγει τον αριθμό 0.
Να γίνεται έλεγχος ορθότητας

## [Exercise 5](../Laboratories/Lab_04_Exercise_5.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα δέχεται από τον χρήστη έναν αριθμό και θα τυπώνει το άθροισμα των ψηφίων του.
