# 07 Laboratory - For -Loop

## [Exercise 1](../Laboratories/Lab_07_Exercise_1.py)

Μία αθλήτρια του στίβου αγωνίστηκε στο έπταθλο. Να γραφεί πρόγραμμα που θα διαβάζει τη βαθμολογία σε κάθε ένα από τα 7 αθλήματα που συμμετείχε (ο βαθμός είναι ακέραιος αριθμός μεταξύ 0- 20). Για να βγει η τελική βαθμολογία κάθε αθλήματος, η βαθμολογία του πρώτου αθλήματος πολλαπλασιάζεται με το 5, του δεύτερου αθλήματος με το 10, του τρίτου με το 15, του τετάρτου με το 20, του πέμπτου με το 25, του έκτου με το 30 και του έβδομου με το 35. Ο τελικός βαθμός είναι ο μέσος όρος της τελικής βαθμολογίας των επτά αθλημάτων. Το πρόγραμμα να εμφανίζει τον τελικό βαθμό.

## [Exercise 2](../Laboratories/Lab_07_Exercise_2.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει 10 αριθμούς. Μετά θα δέχεται έναν αριθμό και θα εμφανίζει στον χρήστη ποιοι από τους αριθμούς που εισήχθησαν διαιρούνται από αυτόν.

## [Exercise 3](../Laboratories/Lab_07_Exercise_3.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα δέχεται από τον χρήστη έναν αριθμό ν και θα εμφανίζει τους πρώτους αριθμούς μεταξύ 1 – ν.

## [Exercise 4](../Laboratories/Lab_07_Exercise_4.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα που θα δέχεται από τον χρήστη μια λέξη και θα εμφανίζει πόσες φορές εμφανίστηκε το κάθε γράμμα.

## [Exercise 5](../Laboratories/Lab_07_Exercise_5.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα που θα δέχεται έναν αριθμό Ν και θα επιστρέφει τον Ν-οστο αριθμό Fibonacci. Στον παρακάτω πίνακα μπορείτε να δείτε τον αριθμό που επιστρέφει η ακολουθία Fibonacci ανάλογα τον αριθμό που δίνουμε.
