# 2D Lists

## [Παράδειγμα 1](../Laboratories/Lab_10_Example_1.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα, το οποίο θα διαβάζει 5 λίστες από 10 θετικούς ακεραίους
αριθμούς και θα τυπώνει τη λίστα με το μεγαλύτερο άθροισμα.

## [Άσκηση 1](../Laboratories/Lab_10_Exercise_1.py)

Ένας φοιτητής για να φοιτήσει στο Τ.Π.Τ.Ε. πρέπει να ολοκληρώσει 8 εξάμηνα. Κάθε εξάμηνο αποτελείται από 6 μαθήματα.

Να γραφεί πρόγραμμα, το οποίο:

* Για κάθε εξάμηνο φοίτησης, διαβάζει τους βαθμούς ενός φοιτητή και για κάθε εξάμηνο τους τοποθετεί σε νέα λίστα.
* Διαβάζει από το χρήστη τον αριθμό ενός εξαμήνου.
* Υπολογίζει και εμφανίζει πόσα μαθήματα πέρασε και τι μέσο όρο είχε σε αυτό το εξάμηνο.

## [Άσκηση 2](../Laboratories/Lab_10_Exercise_2.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο:

* θα διαβάζει τον αριθμό κύκλων και επεισοδίων ανά κύκλο μιας τηλεοπτικής σειράς,
* θα διαβάζει την τηλεθέαση κάθε επεισοδίου,
* θα εμφανίζει το επεισοδίο με την μικρότερη και μεγαλύτερη τηλεθέαση,
* θα εμφανίζει τον κύκλο με την μεγαλύτερη μέση τηλεθέαση.

## [Άσκηση 3](../Laboratories/Lab_10_Exercise_3.py)

Ένας φοιτητής πρέπει να παρακολουθήσει 2 εξάμηνα για ένα σεμινάριο. Σε κάθε εξάμηνο θα πρέπει να εξεταστεί σε δυο μαθήματα. (Οι βαθμοί μπορούν να είναι από 0-10)

Να γραφεί πρόγραμμα, το οποίο:

* Για κάθε εξάμηνο να διαβάζει και να τυπώνει τους βαθμούς των μαθημάτων του φοιτητή.
* Να υπολογίζει και να εμφανίζει το μεγαλύτερο βαθμό που συγκέντρωσε ο φοιτητής από όλα τα μαθήματα.

## [Άσκηση 4](../Laboratories/Lab_10_Exercise_4.py)

Ένας αθλητής πρέπει να αγωνιστεί σε 4 αθλήματα επιτυχώς για να κερδίσει ένα μετάλλιο. Κάθε άθλημα έχει 3 προσπάθειες. (Οι βαθμοί μπορούν να είναι από 0-10)

Να γραφεί πρόγραμμα, το οποίο:

* Να διαβάζει τις προσπάθειες του αθλητή σε κάθε άθλημα.
* Να υπολογίζει και εμφανίζει το άθλημα με τους μεγαλύτερους βαθμούς καθώς και το άθροισμά των βαθμών στο συγκεκριμένο άθλημα.
* Να βρίσκει και να εμφανίζει το μέγιστο βαθμό από όλες τις προσπάθειες και να αναζητά πόσες φορές συγκεντρώθηκε αυτός ο βαθμός στο σύνολο των βαθμών.
