# 8 Αναζήτηση - Ταξινόμηση

---

## Περιεχόμενα

---

- 8.1 Αναζήτηση στοιχείων
- 8.2 Ταξινόμηση
- 8.3 Παράδειγμα ταξινόμησης
- 8.4 Ασκήσεις

## [8.1 Αναζήτηση στοιχείων](source/lab_08/lab_08_example_1.py)

---

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_08/lab_08_example_1.py).

## [8.2 Ταξινόμηση](source/lab_08/lab_08_example_2.py)

---

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_08/lab_08_example_2.py).

## [8.3 Παράδειγμα ταξινόμησης](source/lab_08/lab_08_example_3.py)

---

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα δέχεται πέντε αριθμούς, θα τους ταξινομεί σε αύξουσα σειρά και θα τους εμφανίζει.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_08/lab_08_example_3.py).

## 8.4 Ασκήσεις

---

Συνιστάται να τρέξετε όλα τα προγράμματα των ασκήσεων. Όταν κάνετε επικόλληση σε κάποιον editor προσέξτε ότι συχνά τα προγράμματα από ορισμένα αρχεία δεν μεταφέρονται πάντα σωστά.

### [Άσκηση 1](source/lab_08/lab_08_exercise_1.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει 10 ακεραίους αριθμούς και έπειτα θα ζητά έναν ακέραιο τον οποίο θα αναζητά και αν υπάρχει θα εμφανίζει τη θέση του αλλιώς θα εμφανίζει μήνυμα ότι δεν υπάρχει το στοιχείο στον πίνακα.

Οι αριθμοί είναι μοναδικοί στον πίνακα.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_08/lab_08_exercise_1.py).

### [Άσκηση 2](source/lab_08/lab_08_exercise_2.py)

Έστω ότι δημιουργείτε ένα πρόγραμμα το οποίο κρατά το όνομα επτά παικτών.

Να δημιουργηθεί πίνακας players στον οποίο θα αποθηκεύονται τα ονόματα των 7 παικτών. Θα ταξινομεί τα ονόματα σε φθίνουσα σειρά και θα εμφανίζει τα ονόματα των παικτών ταξινομημένα.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_08/lab_08_exercise_2.py).

[Home](../README.md) | [Lab 1](lab_01.md) | [Lab 2](lab_02.md) | [Lab 3](lab_03.md) | [Lab 4](lab_04.md) | [Lab 5](lab_05.md) | [Lab 6](lab_06.md) | [Lab 7](lab_07.md) | [Lab 8](lab_08.md) | [Lab 9](lab_09.md) | [Lab 10](lab_10.md)
