# 2 Βασικές εντολές

---

## Περιεχόμενα

---

- 2.1 Εντολές
- 2.2 Ονομασία μεταβλητών
- 2.3 Ασκήσεις

## 2.1 Εντολές

---

- Εκχώρηση σε μεταβλητή
    - `var1 = 5`
    - `var2 = var1`
- Μαθημάτικες πράξεις
    - `var3 = var1 + var2`
    - Σύμβολα: `+`, `-`, `*`, `/`, `//`, `%`, `**`
- Εισαγωγή από τον χρήστη
    - `var1 = input("Mhnyma pros xrhsth")`
- Εκτύπωση στην οθόνη
    - `print(var1)`
    - `print(var1, var2, var3)`
    - `print("Keimeno", var1)`
- Μετατροπή str σε αριθμό
    - Ακέραιο(int): `i = int("5")` ή `var1 = int(var1)`
    - Πραγματικό(float): `f = float("6.7")` ή `number = float(number)`

## 2.2 Ονομασία μεταβλητών

---

Η ονομασία μίας μεταβλητής μπορεί να φαίνεται μία απλή διαδικασία με μηδενικές συνέπειες, αλλά η τήρηση κάποιων κάνόνων κάνει τον κώδικα μας άμεσα κατανοητό.

Μία μεταβλητή πρέπει να έχει όνομα τέτοιο ώστε να γίνετε άμεσα κατανοητό το περιεχόμενο και η χρήση της.

- Τα ονόματα μπορούν να είναι όσο μεγάλα θέλουμε, μπορούν να περιέχουν γράμματα και αριθμούς, αλλά πρέπει να ξεκινούν με ένα γράμμα ή τον  χαρακτήρα  `_`
- Τα πεζά διακρίνονται από τα κεφαλαία γράμματα (case sensitive), για παράδειγμα οι day, Day, DAy, DAY, dAy, daY, DaY, dAY είναι διαφορετικές μεταβλητές.
- Δεν επιτρέπονται κενά, εισαγωγικά,τελείες, κόμματα και άλλοι παρόμοιοι χαρακτήρες.

Για λόγους ομοιομορφίας υπάρχουν 2 βασικοί τρόποι μορφοποίησης των ονομάτων μεταβλητών:

- `lowerCamelCase` / `UpperCamelCase`
- `lowercase_separated_by_underscores`

## 2.3 Ασκήσεις

---

### [2.3.1 Άσκηση 1](source/lab_02/lab_02_exercise_1a.py)

Ένας φοιτητής για να επιτύχει στο μάθημα «Εισαγωγή στον Προγραμματισμό» πρέπει να δώσει μία πρόοδο και να συμμετάσχει στις γραπτές εξετάσεις στο τέλος του εξαμήνου. Ο υπολογισμός του τελικού βαθμού βασίζεται στον εξής τύπο:

`Τελικός Βαθμός = Πρόοδος * 20% + Γραπτά * 80%`

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει το όνομα και τους βαθμούς ενός φοιτητή και θα εμφανίζει τον τελικό βαθμό του δίπλα από το όνομά του.

```python
name = input("Δώσε το όνομα σου: ")
proodos = float(input("Δώσε βαθμό προόδου: "))
grapta = float(input("Δώσε βαθμό γραπτών: "))

telikos_vathmos = 0.2 * proodos + 0.8 * grapta

print("Όνομα φοιτητή:", name)
print("Τελικός βαθμός: %.1f" % telikos_vathmos)
```

### [2.3.2 Άσκηση 2](source/lab_02/lab_02_exercise_2a.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει τις μικτές αποδοχές ενός υπαλλήλου και θα υπολογίζει και θα εμφανίζει τις καθαρές αποδοχές του. Ο υπάλληλος πληρώνει 3% προς ασφαλιστικά ταμεία, 5% φόρο και 9% λοιπές κρατήσεις. Το πρόγραμμα θα εμφανίζει τα αποτελέσματα ως εξής:

* Μικτές Αποδοχές:
* Ασφάλεια:
* Φόρος:
* Λοιπές Κρατήσεις:
* Καθαρές Αποδοχές:

```python
miktes_apodoxes = float(input("Δώσε τις μεικτές αποδοχές: "))

asfaleia = miktes_apodoxes * 0.03
foros = miktes_apodoxes * 0.05
loipes_kratiseis = miktes_apodoxes * 0.09
kathares_apodoxes = miktes_apodoxes - asfaleia - foros - loipes_kratiseis
    
print("Μεικτές αποδοχές: %.2f" % miktes_apodoxes)
print("Ασφάλεια: %.2f" % asfaleia)
print("Φόρος: %.2f" % foros)
print("Λοιπές κρατήσεις: %.2f" % loipes_kratiseis)
print("Καθαρές αποδοχές: %.2f" % kathares_apodoxes)
```

### [2.3.3 Άσκηση 3](source/lab_02/lab_02_exercise_3a.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει το όνομα και την ηλικία του χρήστη και θα εμφανίζει το έτος στο οποίο θα είναι 100 ετών (Να θεωρηθεί ότι το τωρινό έτος είναι το 2020).

```python
now_year = 2020

my_name = input("Δώσε το όνομά σου: ")
my_age = int(input("Δώσε την ηλικία σου: "))

end_year = 100 + now_year - my_age

print("O/H", my_name, "το", end_year, "θα είναι 100 ετών.")
```
