# 10 Συναρτήσεις

---

## Περιεχόμενα

- 10.1 Συναρτήσεις
- 10.2 Παραδείγματα
- 10.3 Ασκήσεις

## [10.1 Συναρτήσεις](source/lab_10/lab_10_example_1.py)

---

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_example_1.py).

## 10.2 Παραδείγματα

---

### 10.2.1 [Παράδειγμα 1(Ταξινόμηση)](source/lab_10/lab_10_example_2.py)

Να γραφεί μια συνάρτηση η οποία θα δέχεται μια λίστα με
αριθμούς και θα την ταξινομεί.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_example_2.py).

### [Παράδειγμα 2](source/lab_10/lab_10_example_3.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει (με έλεγχο
ορθότητας) τους βαθμούς 10 μαθητών για δέκα μαθήματα και θα
εκτυπώνει, για κάθε μάθημα τους βαθμούς ταξινομημένους.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_example_3.py).

## 10.3 Ασκήσεις

---

Συνιστάται να τρέξετε όλα τα προγράμματα των ασκήσεων. Όταν κάνετε επικόλληση σε κάποιον editor προσέξτε ότι συχνά τα προγράμματα από ορισμένα αρχεία δεν μεταφέρονται πάντα σωστά.

### [Άσκηση 1](source/lab_10/lab_10_exercise_1.py)

Να συμπληρωθεί το παρακάτω πρόγραμμα, ώστε:

- να ζητάει από το χρήστη το πλήθος των ονομάτων που θα
διαβαστούν,
- να υπολογίζει και να εμφανίζει το μήκος του μακρύτερου ονόματος.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_1/lab_10_exercise_1.py).

### [Άσκηση 2](source/lab_10/lab_10_exercise_2.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο:

- Θα έχει μια συνάρτηση η οποία θα παίρνει έναν αριθμό και θα
επιστρέφει το τετράγωνό του.
- Η συνάρτηση θα χρησιμοποιείτε σε ένα for loop για να υπολογίσει το άθροισμα των τετράγωνων όλων των αριθμών μέχρι και αυτόν που δώσατε.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_exercise_2.py).

### [Άσκηση 3](source/lab_10/lab_10_exercise_3.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο:

- Θα έχει μια συνάρτηση η οποία θα διαβάζει σε λίστα, Ν βαθμούς
φοιτητών και θα την επιστρεφεί.
- Θα έχει μια συνάρτηση η οποία θα δέχεται μία λίστα και θα
επιστρέφει το μέγιστο στοιχείο της.
- Θα έχει μια συνάρτηση η οποία θα δέχεται μια λίστα και θα
επιστρεφεί τον μέσο όρο των στοιχείων της.
- Θα διαβάζει πόσοι φοιτητές έγραψαν εξετάσεις σε ένα μάθημα.
- Με τη χρήση συνάρτησης θα διαβάζει τους βαθμούς τους.
- Με τη χρήση συνάρτησης θα υπολογιζεί και θα εκτυπώνει τον
μέγιστο βαθμό και τον μέσο όρο.

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_exercise_3.py).

### [Άσκηση 4](source/lab_10/lab_10_exercise_4.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο:

- Με τη χρήση συνάρτησης θα διαβάζει και αποθηκεύει τα ονόματα δέκα
μαθητριών (ένα όνομα μπορεί να επαναλαμβάνεται πολλές φορές).
- Στη συνέχεια με μία νέα συνάρτηση θα δέχεται τη λίστα των ονομάτων και θα επιστρέφει μία νέα λίστα η οποία θα περιέχει μοναδικά στοιχεία (το κάθε όνομα μία μόνο φορά).
- Στο κυρίως πρόγραμμα θα εμφανίζεται η λίστα με τα μοναδικά στοιχεία και στη συνέχεια ο χρήστης θα διαβάζει ένα τυχαίο όνομα.
- Με τη χρήση νέας συνάρτησης θα αναζητά αν το τυχαίο όνομα που δόθηκε περιλαμβάνεται μέσα στη λίστα. Στην περίπτωση που δεν υπάρχει θα εκτυπώνει μήνυμα «Το όνομα που αναζητάς δεν είναι στη λίστα», σε οποιαδήποτε άλλη περίπτωση το μήνυμα θα είναι «Το όνομα ??? είναι στη λίστα».

```python

```

Για να κατεβάσετε τον κώδικα πατήστε [εδώ](source/lab_10/lab_10_exercise_4.py).

[Home](../README.md) | [Lab 1](lab_01.md) | [Lab 2](lab_02.md) | [Lab 3](lab_03.md) | [Lab 4](lab_04.md) | [Lab 5](lab_05.md) | [Lab 6](lab_06.md) | [Lab 7](lab_07.md) | [Lab 8](lab_08.md) | [Lab 9](lab_09.md) | [Lab 10](lab_10.md)
