# 5 Λίστες (μέρος Ι)

---

## Περιεχόμενα

---

- 5.1 Εντολές για λίστες
- 5.2 Παράδειγμα
- 5.3 Ασκήσεις

## 5.1 Εντολές για λίστες

---

- Δημιουργία λίστας
    - `new_list = []`
    - `new_list = [1, 2, "skylos"]`
- Προσπέλαση
    - `a = my_list[n]`
    - `my_list[n] = var1`
- Πρόσθεση στοιχείων
    - `my_list.append(a)`. *Εισάγει την τιμή της μεταβλητής a στο τέλος.*
    - `my_list.extend(new_list)`. *Εισάγει ένα-ένα τα στοιχεία της λίστας new_list στο τέλος.*
    - `my_list.insert(n, var1)`. *Εισάγει την τιμή της μεταβλητής var1 στη θέση n.*
- Αφαίρεση στοιχείων
    - `my_list.remove(x)`. *Αφαιρεί το πρώτο στοιχείο με τιμή x της λίστας.*
- Έλεγχος για στοιχεία
    - `a in my_list`. *Επιστρέφει True αν το στοιχείο a υπάρχει στην λίστα.*
    - `my_list.index(a)`. *Επιστρέφει τη θέση της πρώτης εμφάνισης του a στη λίστα.*
    - `my_list.count(a)`. *Επιστρέφει το πλήθος των στοιχείων με τιμή a στη λίστα.*
- Λοιπές
    - `len(my_list)`. *Επιστρέφει το πλήθος των στοιχείωντης λίστας.*
    - `max(my_list)`. *Επιστρέφει το μέγιστο στοιχείο της λίστας.*
    - `min(my_list)`. *Επιστρέφει το ελάχιστο στοιχείο της λίστας.*

## 5.2 Παράδειγμα

---

Να γραφεί ένα πρόγραμμα που διαβάζει 10 νούμερα και τυπώνει την λίστα με ανάποδη σειρά.

```python
i = 0
l = []
while i < 10:
    number = int(input("Dwsenoumero: "))
    l.append(number)
    i += 1
j = 9
new_l = []
while j >= 0:
    new_l.append(l[j])
    j -= 1
print(new_l)
```

## 5.3 Ασκήσεις

---

### [5.3.1 Άσκηση 1](source/lab_05/lab_05_exercise_1.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει 10 ακεραίους αριθμούς και θα τους αποθηκεύει σε μία λίστα. Έπειτα θα υπολογίζει και θα εμφανίζει:

- Το άθροισμα των στοιχείων της λίστας.
- Το πλήθος των άρτιων στοιχείων της λίστας.
- Το πλήθος των περιττών στοιχείων της λίστας.
- Τη διαφορά του μέγιστου από το ελάχιστο στοιχείο της λίστας.

```python

```

### [5.3.2 Άσκηση 2](source/lab_05/lab_05_exercise_2.py)

Να γραφεί πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει μία λέξη και έναν αριθμό χ. Θα τοποθετεί την λέξη στη θέση χ της λίστας, αν η θέση είναι εσφαλμένη να εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα. Θα τερματίζει άμα δωθεί ως χ αρνητικός αριθμός. Στο τέλος θα τυπώνει την λίστα.
Να μην γίνει χρήση της μεθόδου count().

```python

```

### [5.3.3 Άσκηση 3](source/lab_05/lab_05_exercise_3a.py)

Να γραφεί ένα πρόγραμμα το οποίο θα διαβάζει μία λέξη και θα επιστρέφει πόσα φωνήεντα (a,e,h,y,u,i,o) και πόσα σύμφωνα είχε (b,c,d,f,g,j,k,l,m,n,p,q,r,s,t,v,w,x,z).

```python

```

[Εργαστήριο 4](lab_04.md) | [Home](../README.md) | [Εργαστήριο 6](lab_06.md)
